我说 马可
なぁ　マルコ
放学后能不能顺便去趟你家
帰りにお前んち寄ってもいいか
嗯 可以啊
うん　いいよ
莎夏 柯尼
サシャ　コニー
你们两个人一起回家可真是少见啊
2人で帰るなんて　珍しいね
柯尼说他找到了一家好吃的拉面店
コニーがおいしいラーメン屋を見つけたらしくて
光是想想就要流口水了
考えただけで涎が出そうです
已经流出来了
もう出てるし
快点快点 我们走吧
ほらほら　早く行きましょう
好嘞
おう
法兰兹
フランツ
汉娜
ハンナ
汉娜 法兰兹
ハンナ　フランツ
还是这么卿卿我我打得火热啊 笨蛋夫妻
相変わらず暑苦しいな　バカ夫婦
哪…哪有 我们也没你说的那么般配啦
そ…そんな　お似合い夫婦だなんて
你太心急了啦 让
気が早いよ　ジャン
我们快走吧 法兰兹
ほら　早く行きましょう　フランツ
走吧 汉娜
そうだね　ハンナ
比起这些事 倒是你啊
そんなことより　お前
头发太长了吧
髪長すぎやしねぇか
立体机动训练的时候说不定会引发事故哦
立体機動の訓練で事故になるかもしれんぞ
我知道了 剪了它吧
分かった　切ろう
开什么玩笑 羡慕嫉妒恨
ふざけんなよ　羨ましい
放手啊 衣服都要被你扯破了
離せよ　服が破けちゃうだろう
喂 三笠 放我下来啊
ってミカサ　下ろせよ
我可不是你的弟弟 更不是你的儿子
俺はお前の弟でも子供でもねぇぞ
好啦 让你也冷静一点
まあ　ジャンも落ち着いて
真是的 这所学校就没有了解我魅力的女生了吗…
ったく　ここには俺の魅力を分かる女子がいねぇ…
怎…怎么了 让
ど…どうしたの　ジャン
我喜欢你
好きです
我一直注视着你
いつもあなたをみています
与睡魔的战争  就在中学的课堂
睡魔戦争　中学授業
本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听：Archer 乙一   翻译：猪哉 冰蝶   日校：暁
校对：小可   时间轴：Ryokee   压制：結城有紀
翱翔于空中的飞鸟  坠落战场
空を行く鳥よ　戦場に散った
那花瓣  究竟染于何色？
はなびら
その花弁は　何色なんだ？
那微不足道的（有爱情故事）
他愛も無い　(ラブもあれば)
最宝贵的东西（也有爆笑喜剧）
大切なもの　(コメもある)
你祈愿必将夺回
取り戻したいと君は願った
番外番外番外的  校园生活
スピンオフスピンオフスピンオフスクールライフ
不通情理的校规  不讲人情的束缚
不条理な校則　無理な拘束
让我们将这鸟笼的大门一脚踢飞
鳥籠のドア蹴り破って
去抓住迸发的青春  永恒的瞬间
とわ
飛び出す青春　永久の一瞬を
闹哄哄的祭典上  奇迹灿然绽放
バカ騒ぎ祭典　奇跡は咲いて
宛若夜空中飞舞的花火
夜空を舞う花火のように
描绘出鲜明的轨迹
鮮やかな軌跡を描き
Ah！ 进击！  进击！  巨人中学校！
Ah!　進撃！　進撃！　巨人中学校！
呐 阿尔敏你也去吧
ねぇねぇ　アルミンも行こうよ
第6节课
情书 ! 巨人中学校
大家早啊
はようっす
艾连
エレン
早上…
おはようござ…って
头发睡得真乱
すごい寝癖
昨天洗完澡就直接睡觉了
昨日風呂に入って　そのまま寝ちまった
行不行啊 要不怎么说你是小鬼呢
おいおい　これだからテメェはガキなんだよ
根本就不懂什么叫成熟男性的气质
大人の身嗜みってのが分かってねぇ
喂喂 让 你这个发型 是发生什么了吗
おいおい　ジャン　どうしたんだよ　その髪型
这是什么味道
何だ　この匂い
对小鬼来说还太早了吗
ガキには早すぎたか
这是香水啊 香水
香水だよ　コウスイ
有种厕所清香剂的味道
トイレの芳香剤の匂いがする
原来你们想知道我为什么这么帅吗
なんで俺がこんなにイケてるのか知りたいって
不 并没有…
いや　別に…
是吗 既然你都这么说了 我就告诉你吧
そうか　そこまで言うなら　教えてやろう
那是因为 这么回事
それはな　こういうことだ
情书
ラブレター
难道是给让的？
まさかジャンに？
但是 这封情书没有署名哦
でもこれ　差出人の名前がないぞ
这样的话 也不能排除是恶作剧的可能性呢
これじゃ　からかわれている可能性も捨てきれないね
那不可能 一定是因为她比较害羞
んなわけねぇ　きっとシャイな子なんだよ
他这是想炫耀吧
自慢したかったんだな
早
おはよう
这发型真帅啊
格好いい髪型だね
「我一直注视着你」吗
「いつもみてます」か
等等啊
待てよ
也就是说 这封情书的主人就在我的附近吗
ってことはこの手紙の主は近くにいるってことか
到底是谁啊
一体誰なんだ
早上好
おはようございます
哟 你今天来得挺早的啊
よう　お前今日は来んの早ぇな
莎夏
サシャ
被肚子饿醒了
お腹がすいて目が覚めてしまった
难道说她刚才都是在演戏吗
まさかさっきのは芝居だったのか
我懂 我昨晚也梦到在吃炸鸡块
分かる　俺も昨日の夢で唐揚げ食べててさ
不 那个红薯女不可能写出这么少女的信来
いや　あの芋女にこんな乙女チックな手紙が書けるわけがねぇ
不过 但是 不会吧…
いや　でも　まさか…
让 我们一起去吃饭吧
ジャン　ご飯デートしましょう
好啊 和你一起的话 感觉无论多少碗我都能吃得下
ああ　お前となら　なんぼでも食えそうだ
再来一份
おかわり
不行 会被活活撑死的
ダメだ　食い倒れ殺されちまう
早上好 莎夏
おはよう　サシャ
早上好
おはよう
克里斯塔
クリスタ
又优雅 又可爱 和情书给人的印象完全一致
品があって　かわいくて　手紙のイメージとピッタリだ
我今天有件东西想给你
今日はサシャに渡したいものがあるの
难道说 有这种好事…
まさか　そんなことを…
抱歉啦 莎夏
ごめんね　サシャ
克里斯塔
クリスタ
让 我…
ジャン　あたし…
给 这是我带来的土特产 金楚糕
はい　お土産のちんすこう
It’s my sweet godness
イッツ　マイ　スウィート　ゴッドネス
你是神吗
神様ですか　あなたが
神啊
神ー
喂 红薯女
おい　芋女
别粘着我可爱的克里斯塔
私のかわいいクリスタにあんまベタベタすんじゃねぇよ
尤米尔
ユミル
这家伙是个男人婆 应该不会做出这种事
こいつは男っぽいし　まさかそんなこと
神啊
神ー
但是 如果这家伙写出那样的话来
でも　もしこいつがあんなこと書いたら
也是别有一番…
ま　それはそれで…
我可爱的克里斯塔 不过这次要对你说抱歉了
私のかわいいクリスタ　でも今回だけはごめんな
和让结婚的将会是我
ジャンと結婚するのは私だ
哎呀 这样下去 全班女生看起来都有可能啊
いやー　これじゃ　クラスの女子が全員疑わしく見えるじゃねぇか
让 今天放学后…
ジャン　今日の放課後なんだけど…
让 关于社团活动我有话要…
ジャン　部活のことで話が…
让是我的
ジャンはあたしのなの
是我的
あたしんだ
不好意思
ちょっとごめんね
抱歉啦 谁叫我是学姐呢
ごめんね　あたし先輩だから
学姐
先輩
里…里柯学姐
リ…リコ先輩
让 虽然我总是对你很严厉 但其实…
ジャン　いつもお前にきつく当たっちゃうけど　実は…
让是我的
ジャンはあたしの
是我的
私だ
我的
私の
是我的吧
私のでしょ
要是有这么多的话 根本选不过来
こんなにいたら　選びきれねぇ
我该怎么办才好啊
どうしたらいいんだ
那家伙到底怎么了
あいつ　一体どうしたんだ
好可怕
怖い
我…
俺は…
喂 让 今天你的脑袋里也太惬意了吧
おい　ジャン　今日お前の脳内快適すぎるぞ
脸色很差 呼吸也很急促
顔もひどいし　呼吸も荒い
明显是脑子发生了异常
明らかに頭に異常をきたしている
等等 如果还有其他可能性的话…
いや　他に可能性があるとすれば…
三笠…
ミカサ…
不 怎么可能 这种好事发生的可能性…
いや　まさか　さすがにそんなうまい話が…
我想还是有的
あると思います
好恶心
キモッ
那个…
あの…
亚妮
アニ
我有话想跟你说
ちょっと話があるんだけど
难道说是这家伙…
まさかこいつが…
怎么了
どうしたの
我有话要说
ちょっと話があって
我来帮你转达 你要说什么
私から伝えておく　用件は何
谢谢 不过我想直接对他本人说
ありがとう　でも直接本人に言うから
你不用客气
気を遣わなくていい
你才是 不用客气了
そっちこそ　気を遣わなくていい
我可没有客气
私は気なんて遣ってない
早上的教室很挤 你走过来也不方便
朝の教室は込んでて　移動も大変だから
这一点不成问题吧 三笠
それなら大丈夫でしょ　ミカサ
因为从刚才开始这里就…
さっきからこの辺には…
不知道为什么 完全没有人
なぜか全く人がいないから
神对决再现
夢のカード再び
女人真可怕
女ってこえー
喂喂 我这个男人是要引发多少战争啊
おいおい　どれだけ争いを生んでしまうんだ　俺という男は
怎么了 怎么了
なんだ　なんだ
够了 我不想再听下去了
もういい　これ以上聞いてられない
对牛弹琴
不毛
等一下 不要再为我争吵了
ちょっと待った　俺のために争うのはもうやめて
这…这是
こ…これは
和那封情书
あのラブレターと
一样的信封
同じ封筒
这到底是怎么回事
何がどうなってやがんだ
补给室中有7个3·4米级的巨人
補給室には3・4メートル級が7体いる
有5个同时被打倒
今同時に5体仕留めた
问还剩几个巨人 艾连·叶卡
残りの巨人は何体だ　エレン・イェーガー
在 我会将它们全部驱逐出去
はい　全部俺が駆逐します
这反应 果然是…
これはやっぱり…
很好 给我到走廊上罚站去
よし　廊下に立ってろ
拜拜
バイバイ
辛苦啦
おつかれ
炸鸡块也想吃呢
唐揚げもいいですよね
嗯 但是我在车站前找到的那家啊…
うん　だから駅前で見つけたんだけどさ…
写信的人是亚妮吗
手紙の差出人はアニなのか
我有句话你听了不要生气
怒らずに聞いてほしんだけど
让你其实没有女人缘的
ジャンはモテる人ではないから
你最好能认清这个事实…
現状を正しく認識したほうが…
闭嘴啊
じゃがぁしぃ
咦
あれ？
她在做什么啊
何やってんだ？
亚妮
アニ
那个是让的鞋柜吧
あれ　ジャンの下駄箱だよね
难不成亚妮她 真的对让有意思…
まさか　アニ　本当にジャンのことを…
这么说来
そういえば
你…你喜欢的便当配菜是什么
すっ…好きなお弁当のおかずは？
一决胜负吧
勝負だ
三笠 我绝不会把让交给你的
ミカサ　あんたにジャンは　渡さない
有几句台词明显是你自己臆想的吧
明らかに言ってないセリフが含まれてますね
信
手紙
放学后 请到进击公园来
放課後　進撃公園まで来てください
来啦
来たー
我的甜蜜生活 终于到来啦
この俺の　みたらしライフのはじまりが
他真是相当高兴啊
相当嬉しいんだな
我现在就来 亚妮
今行くぞ　アニ
毕竟是他姗姗来迟的春天啊
まあ　やっと来た春だしね
大伙儿
ちょっと
亚妮？ 你不是去公园了吗？
アニ？　公園に行ったんじゃないの？
没有 今天早上本来想说的
いや　今朝話そうと思ったんだけど
关于那封情书 我有些事想请教你们
例のラブレターについて相談があって
等了很久吗
待った？
亚…亚妮
ア…アニ
那封信 是你写的吗
あの手紙　お前だったのか
呃…嗯 算是吧
あ…あぁ　まあ
我真是吓了一跳 难不成这种种事情
びっくりしたぜ　まさかあれもこれもそれも
都是你为了吸引我注意而做的吗
俺へのアピールだったのか
应…应该就是这么回事吧
そ…そういうことなんじゃないか
我明白你的心意 所以
お前の気持ちはわかった　だから
如果你真的非我不可的话
お前がどうしてもって言うんなら
我也不是不能和你交往哦
付き合ってやらんこともねぇぞ
当然 像我这般的优质男 想抢的人可是很多的
そりゃあ俺ほどの男になると引く手数多
但你作为众多女生中唯一鼓起勇气给我写情书的人 我会…
だが　その中で勇気を出してラブレターをくれたお前に…
什…
な…
这么突然？ 我还没做好心理准备…
そんないきなり？　心の準備が…
够了 人家好心照顾你的感受
もういい　人が気を遣ってやったら
没想到你还得寸进尺了
調子に乗りやがって
什么意思
どういうことだ
我找艾连他们商量时
エレン達に相談したら
他们说最好先看看情况 我便听了他们的意见
様子を見たほうがいいと言われたからそうしていたが
你们
お前ら
那封信来自我的朋友
その手紙は私の友達からだ
朋…朋友？
と…友達？
我现在就把她叫过来
今から　その子を呼ぶから
亚…亚妮 你到底在做什么
ア…アニ　一体　何を
巨…巨人来了
きょっ…巨人がきたー
这…这到底是什么情况
な…何がどうなってやがんだ
写信的就是她
手紙の主は彼女だ
我只是受她之托 替她写的
私は彼女に頼まれて　代筆しただけ
什…什么
なっ…何
给我等下 你为什么和巨人是朋友啊
ちょっと待った　なんで巨人と友達なんだ
我们是同一个课外班的
塾が一緒なんだ
课外班真牛
塾すげー
你懂巨人的语言吗
巨人の言葉わかるの？
在课外班学了
塾で習ってるんだ
课外班真牛
塾すげー
总之 她是个非常害羞可爱的女孩子
というわけで　すごくシャイでかわいい子なんだ
你就和她交往吧
付き合ってやってくれ
害羞…
シャイで…
可爱…
かわいい…
怎么可能
無理だろ
但是 为什么选择让呢
でも　なんでジャンなの？
据说是 她在这个公园饥肠辘辘的时候
なんでも　この公園でお腹がすいている時に
让把便当送给了她
ジャンがお弁当をくれたんだって
是那次啊
あの時だよ
之前在这里从巨人手里逃脱的那次
この間ここで巨人から逃げた時
今天英语课有小测验哦
今日の英語　小テストあるよ
真的假的
マジで
是…是巨人
きょっ…巨人だ
快逃
逃げろ
马可
マルコ
让 你快逃啊
ジャン　早く逃げて
说什么傻话
馬鹿言え
对了
そうだ
吃这个吧
これでも喰らえ
趁现在 快逃
今だ　逃げろ
她似乎无法忘却那时的蛋包饭便当
あの時のオムライス弁当が忘れられないらしい
太好了呢 让
よかったな　ジャン
快和她在一起了啦
もう付き合っちゃえよ
你们俩很般配哦
お似合いですよ
这不可能
有り得ねぇ
我第一次收到的情书
俺が初めてラブレターもらった相手が
居然是巨人写的
巨人なわけが
这不可能 这不可能…
そんなわけ　そんなわけ…
她不是巨人啊
巨人じゃねぇジャン
诶？
あれ？
你在说什么啊 让
何を言い出すの　ジャン？
太过震惊 脑子出问题了吗
ショックすぎておかしくなったのか
怎么看都是人类啊
人間にしか見えないジャン
你们看 她个子比我还小啊
ほら　背だって僕より小さいジャン
怎么看都是她更大吧
どう見てもでかいだろ
看吧 我们连小手都牵了啊
ほら　手だって繋げるジャン
Come on my honey
カモン　マイ　ハニー
让 快住手吧
ジャン　もうやめろ
别再硬撑了
これ以上は無理だよ
认清事实吧 让
現状を正しく認識するんだ　ジャン
我这是打算沉浸在幻想世界中吗
俺は夢か幻でも見ようとしてたのか
其实我很清楚现实是怎样的
俺は知ってたはずだ　現実ってやつを
稍微动动脑子就该明白
普通に考えれば簡単にわかる
和这么个大个子
こんなでけえやつと
根本没法交往啊
付き合えるわけないジャン
让
ジャン
她说「我不会放弃的」
「諦めないから」って言っている
喂 你没事吧
おい　大丈夫か
我突然觉得让好可怜啊
私　なんだかジャンがかわいそうになってきました
至少让他体验一下受欢迎的滋味吧
私がモテてる気分だけでも味あわせてあげましょう
我是小萝卜
私　大根ちゃん
现在正当季 快来把白嫩紧致的我吃掉吧
今が旬　白くてハリのある私を食べて
你在说什么啊
何言ってるの　あんた
有着小麦色肌肤 量大管饱的咖喱面包
小麦色の肌でボリュームたっぷりなカレーパンこそ
才与让大人相配
ジャン様にふさわしいわ
你说什么
なんですって
她在搞什么
なんだこれ
就算让再不受欢迎 也不会被这么无聊的表演唬住吧…
いくらジャンがモテないからって　こんなくだらないことで
让 把我擦成萝卜丝吧
ジャン　私をすりおろして
吃了我吧 让大人
私を食べて　ジャン様
让
让大人
ジャン
ジャン様
喂喂 别吵架啊
おいおい　喧嘩するんじゃねぇよ
我会让你们俩都做我女朋友的
どっちも俺の彼女にしてやるからよ
看到你这么满足 我也就安心了
満足していただけたようで　何よりです
喂 回去了
おい　帰ろうぜ
也对
そうだな
该去课外班了
塾の時間だ
让先生 喜欢喜欢你
ジャンさん　好き好き
马可也快跟上啊
マルコも早く来いよ
我等让回到现实之后再回去
僕はジャンが帰ってくるまで待つよ
反击之时来临  纵身翻越过那座高墙
反撃の時は来た　乗り越えろその壁
宛若灯塔  点燃希望的火焰
燈台のように　希望を灯せ
当千之力  才是自由的路标
当千の力こそ　自由の道標
为了胜利  出击！
闘争の向こうへ　Ausfall!
高墙
在这校园中无处可逃
壁
逃げ場も失くした学校の中
束缚
战功
被校规与老师所囚
拘束
戦功
校則と先公に囚われ
纵使青春被反复践踏
青春が踏み躙られたって
我的未来仍由我主宰
未来だけは掴みたい
声音
不屈服于那不通情理的说教
声
不条理なあの説教にも折れはしない
整片大地都立誓实现梦想与希望
夢と希望叶えようと誓った大地
反击之时来临  一腔热血呼唤着未来
反撃の時は来た　未来を呼ぶこの血
将所有烦杂的规矩都打破
ルール
煩雑な規律　すべてを穿て
向那陡立的高墙  竖起反击的大旗
反旗を今揚げよう　切り立つその壁に
为了繁荣  出击！
繁栄を求め　Ausfall!
在一届届学生间传承的规矩
生徒の間で引き継がれるルール
当学长与学弟之间的裂痕达到最大之际
先輩後輩の間を分かつ　その溝が最大になった時
艾连将要与里维学长他们 一决胜负
エレンはリヴァイたち先輩と　雌雄を決することになる
对决!巨人中学校